# 关于COVID-19疫苗对于疫情的滞后性影响分析
#项目背景：
基于全球185个国家的疫情面板数据，针对“高接种率伴随高确诊”这一公众认知误区，设计时间滞后相关性分析框架，揭示疫苗保护力在宏观数据中的真实作用周期。
#项目流程：
首先通过MySQL建库导入数据并与Python（notebook）连接；并在notebook中利用pandas对于数据进行清洗和聚合，只保留185个国家或地区2020至2026的累计确诊、每日新增确诊、累计疫苗接种数据，并将所有国家分为不同组别（发达国家、发展中国家与部分特例）。后续引入人口静态数据，将绝对数值转化为 “每百万人” 核心指标，从底层消除人口规模对分析结果的干扰；将静态的“累计接种”差分还原为“每日接种”，并构建0-60/0-360天的滑动时间窗口，实现“今日接种”与“未来第n天新增病例”的精准数据对齐，为动态分析奠定基础；最终对“每日接种”与“未来第n天数据”进行相关性分析，并画出相关性曲线与相关性热力图。
#数据分析：
#对于热力图进行数值分析：发现存在极大多数的发展中国家的”每日接种”与“未来病例”始终为反直觉的正相关，分析认为这种反直觉的正相关由“救火性接种（不具备构建疫苗防护墙的防疫理论与疫苗制作能力，从而发生出现病例后才进行针对病例的规模有限的疫苗接种的反因果现象）”导致，并非疫苗无效，其余具有更高医疗水平与防疫理论水平的国家的更有效数据得出的负相关结果也可证明疫苗的有效性。
#对于曲线图进行趋势分析：发现几乎所有国家组（发达国家、发展中国家）均出现“四阶段周期”：紧急响应期（0-30d，正相关上升）→ 免疫生效期（30-60d，回落）→ 保护衰退期（60-180d，达峰值）→ 平台回落期（180-360d，下降）。其中30天的极值拐点与180天的峰值拐点精准对应了疫苗的滞后性生效与疫苗中和抗体衰减的医学周期，解释了疫情初期“疫苗无用”谬论的出现原因，并证明了后续第n期疫苗接种的必要性
